القَرّن الـ 13
تـــــ الترجمة بواسطة ــمت
¦¦ ديّدة إبراهيم ¦¦
"فرجة ممتعة"
.آن وقتُ المَبيّت، يا عزيزتي
.لنَضّع هذِّه على جنّب
.صَّه، لتَهدئِي ولتَتخبئِي
،"لواذاً بالفرّار من رِّقْ الدِماء المُحيّط بمدينَة "كيّيف
إنْفَر قوّم عَوّام بأُسرِّهم إلى الغَرّبِ
."لأجل التنّعُم بالأمان في جبالْ "الكاربات
،وبعيداً عن بقيّة أبناء وطنِهُّم
.اِتخذُوا مجموعةٍ من القُرّى الصغيّرة المُسالِمة مُستقراً لهُم
// الصَقرُ البَازِغ //
.(ماكسِيّم)
.نعَّم، يا أُمَّاه
.إنَّ عِنديَ هديّةٌ لَك
!يالَرّوعةِ
.(إنهَا مُشابِهةٌ لتِلكَ التي لدى (إيّفان
أأعْجَبتك؟ -
.نعّم -
.إن هذِّه رَمزٌ لأُسرّتنا
.تَوّجه إلى هُنّاك واِطلعْ من أبيّك
.لتَغدُّوَ صيّاداً ماهِراً
.وإتِ إليَّ بشيءٍ يصلحُ لأن يكُون عشاءاً
ما الذِي أنتَ سعيّدٌ بشّأنِه؟
.فأنا قد تَرّكتُك تَرّبح
.أعلمُ ذلِك
.(بِيّترُو)
ما قَولُك في هذِّه؟
ذّاتُ نوعيّةٍ جيّدة، صَّح؟
.تكُون حَادّة وقاسيّة
.نعّم، هذّا عظيّم
.نعّم
.سنذّهبُ إلى الصيّد بعد المِهرّجان
.هذَّا صحيّح، فالمَرّةُ القادِمة إذّن
.نعّم
،سبّق ونَوهتُك أنَّ رِجالُه يقتلُون غنمِيَّ
.وإسطبلُ أحصنتِي قد أضرّمُوا النار فيّه بالكامل
اِنعدامُ المُراقبةِ هذَّا لابُد بِه أن يَنتهِي
...(على (تُوغار فولك
.أن يُنفى من أرضنَّا
(لا يَسعُني طَرّد (تُوغار فولّك
بدُون أن أستدعيّهُ إلى إجتِمّاع مجلِسنّا
.ونًصغِي لمَا سيُدافِع بِه عن نَفسِه
.هُو لن يَظهّر
.فهُو يحسبُ نَفسهُ أعلى مِنّا شأناً
"بلدة في "أوكرّانيا
،"أعِّي أن كِليّكُما ليّساً من "تُوكلِيَّا
."غيّر أنكُما قد ناضلتًما جنباً إلى جنب في "كُولكَا
لِمَ لا تَقدِرُ على أن تُواجِههْ وتُريّه المَنطِق؟
.ذّاك كان مُنذ أمدٍ بعيّد
.غيّر أنهُ ما عاد ذاتُ الرَجُل الذي كان عليّه في السَابِق
.(ماكسِيّم)
نعّم يا أبتِيَ؟
إنّ (تُوغار فولّك) يعتَازُ لمُرّشدٍ
يعُيّنه على تقفِي أثّرِ دُبٍ ليَصطادهْ
.كان قد شُوهِد على مَقرُبةٍ من المُقاطعة
ستترأسُ عمليّة الصيّد هذِّه واِستغِل الأمر
.لتطلُب مِنه أن يقدُم إلى إجتماعِنا المُقبل
.اُعمد إلى وسيّلةٍ تجعلُه يُوافق على القُدوم
.لكِن يا أبتِيَّ. أنا لستُ الشَخّص الكُفءَ لهذِّه المُهمّة
لِمَ لا تَبعثُ بـ (إيّفان) عوضاً عنِّي؟
.فهو لبِقُ ومجيد في إنتقاء الكَلِمات بِخلافي
.سيُنجّز الأمر مِثلما أمَرّت
.ستُغادِر في الصَبّاح
.يُشَّاع بأنّ لدى (تُوغار فولّك) هذّا بُنيّةٌ ذاتُ جمالٍ فائِق
،إن كانتْ تحمِلُ ملامِح أبِيّها
.فلابُّد أن عِندها وجهاً يُفزِّع الذِئّاب
.في هذِّه الحالة ستكُونان مُلائِميّن لبَعضِكُما
!(إيّفَان)
.إنّك تُثرّثِرُ كثيراً
.ستُرّافقُه
.سنَكتشِفُ الأمر بنفْسيّنَا
ألن تَذّهب لتسألهْ؟
.أنت من سيّذهبُ لبسألهْ
.أبَانا هُو من خيّركَ لهّذا الغَرّض
.إنّ هذّا غريبٌ حقاً
هُم لم يُقّرُوا بسُلطتِك، ومع هذَّا
قد اِستدعُوك لتُرّافقهم في عمليّة الصيّد هذِّه؟
.بِتنَّا مُفككيّن الآن، ما عَاد بيّننا إتحاد
.سأعُلمهم كيّف يكُون القائِد الحقيقي
.رُويّدكم، حسبُكم
.حليٌ بِنّا أن نُتابِع سيّراً بالأرجُل مِن هُنّا
.فهذّا الأساس قد يُخيف الخُيّول
.اُنظر
.على الجِذّع -
.إنهّا آثار الخُدوش الخَاصّة بِها -
.أخبِر الرِجّال
.مِن هذّا الإتجَاه
إذّاً ستكُون صاحِبّة وجهٍ يُخيّف الذِئاب، صَّح؟
.اِمضِّي! سآتِي بالآخرّين
أأنتِ بخيّر؟
.نعّم
ما هُو إسمُّك؟
.(ماكسيّم)
وأنتِ؟
.(ميرُّوسلافا)
أأنتَ هُو المُرّشد الذي يُساعد والدِي؟
.أنا في الواقِع هُنّا لأُساعِد والدِي
.نُريد من (تُوغار فولّك) أن يَقدِم إلى إجتمَاع المجلِس القادِم
."في "تُوكلِيَّا
تُوكلِيَّا"؟"
ماكسيّم)؟)
.(كُل شيءٍ علّما يُرامٍ، يا (إيّفَان
.فلتَصعّد أولاً -
.كلا، مَصّر على أن تَصعّدِي أولاً -
.(ماكسيّم)
.شُكراً لكَ
!(اُجذّب! يا (ميرُّوسلافا
أيّن هي بُنيّتِي؟
!اِجذُّبوا
.أنا بخيّر، لا بأس
.أبعِدُوا أيّديكُم عنّها
.رجاءاً ساعِدُوه
،كلا، لا. دعِيّهِما. هيّا بِنّا لِنذّهب
.عمليّة الصيّد قد اِنتهّت
.لولا إعانةُ (ماكسيّم) لِي لبُتّ ميّتةً الآن
مَن؟ -
.هُو -
.(إنهُ يُدعّى (ماكسيّم
ماكسيّم)؟)
وما الذِّي يَبتغيّه (ماكسيّم) كمُكافأةٍ لعملهِ هذَّا؟
.لا أبتغِي أي جائِزةً لعملِي، يا سيّدي -
.حسنٌ -
.لنَعُّد إلى البيّت -
.تمَهّل، إنهُ يَبتغي مِنّك شيئاً -
بالطَبّع هُو كذلِك. ما الذِي تُريده؟
،إنّيَ أطلُب مِنك كَرجُلٍ وكمُحارّب
"أن تَقدُم إلى إجتّماع "تُوكلِيَّا
.عند إكتمال القمّر قادِم
.الشَعّبُ هُناك يرغبُ بمُخاطبتِكَ بِشكاويّهم
لِمَ قد آتِي إلى تَجمُعٍ للعَّامة؟
.نحنُ شعبٌ حُرّ مِثلُنّا مِثلُك
،إن كُنت تَحسبُ أنّك وأتباعُك على حَقٍ
.فأقبِل وبَرّهن لنَّا الأمر
.لستَ بِعازةٍ لأن تَختبِئ
.لنْ أُزيحَ بِناظرّيَ عليّك، أيُّها الوغدُ الصغيّر
!أبتِّي
،سأقدِمُ إلى إجتمّاع القريّة هذَّا
.لأنِّي قد اِخترتُ ذلِك
.الآن
.عمليّة الصيّد قد اِنتهّت، هيَّا إلى البيّت
.أحيّاناً أزعُم بأنّ الرّب قد مَنحنِي إبناً ذكراً
.هيّا أيُّها الحَرّس
.يبدُو أنّك قد فعلتَ الكثير فقط حتى تُثيّر إعجاب الفتّاة
.أحسّنت صُنعاً
إلى أيّن تحسُبين نفسّك ذاهبةٍ بحق الرّب، أيتُها الشَّابة؟
.رغِبتُ في جَنيْ بعض ثمار التُوت
.ثمةَ خَدمٌ ليَفعلُوا ذلِك
.رغِبتُ في أجنيّهُم بِنفسي
.بالتأكيد لا
.إنّك لا تُسمحُ لي بالذهاب لأيِ مكانٍ
،أنا لم أتوّجه حتى للمُسماة "تُوكلِيَّا" حتى
.هذَّا إن كانتْ تُسمى كذلِك
.أولئِك القَوم قد ذاقُوا بما تَصنعهُ بِهم
.(ميّرُو)
.شعبُ القَوم ذاك يُحارّبُوننِي لأجلِ أرّضِنَا
.لا يُعطُوننِي أي إحترّام أو تقدير
،وإن أدرّت بِظهرِك لقَومِ كهؤلاءِ
.فإنهُم سيغرِزُون خِنجراً بِك -
إذنْ لمَ قد عمد أحدٌ مِنهم إلى إنقاذِي؟ -
!ولا بُنيّةٌ مِن صُلبي قد تَخرُج لتَجنِي ثمار التُوت
!والآن اُعثري لنفسّك على شغلةٍ لتُلهيّك بِها
.لتتَوجهي إلى الفِرّاش، أيتُها الشَّابة اليافِعة
.هيَّا هلُمي إلى فِرّاشك
.أنا أُحِبُكِ
!(كلا، لا! إنهُ أنا (ماكسيّم
.(أنا آسِفٌ، يا (ميرُّوسلافا
!هل جُنِنتْ؟ لقد أوشّك قلبي أن يَخرُج من صدرّي من شِدّة الفَزع
.لم أدرِ كيّف أتجاوزُ حَرّسكِ
.لتَنزِّل
.أنا آسِف، لم تكُن هُناك وسيّلة أُخرى للدُخول
يا هِبّة الرّب! هل أنتِ علّما يُرّام؟ ماذا جَرّى عندكِ؟ -
!ليّس هُناك من شيءْ -
!لقد أبصّرتُ جُرّذاً -
.لتَفتحِي الباب إذنْ، سيتولى الحرسُ أمرّها -
!كلا، لا، لقد هَرّبت بالفعل
!سأخلُد إلى الفِرّاش الآن! طابتْ ليلتُكم
أواثِقةٌ أنّكِ بخيّر؟ -
!نعّم، واثِقةٌ من ذلِك -
.عمتِ مساءاً إذن -
!طابتْ ليلتُكم -
ما الذي تَفعلُه هُنّا؟ -
.أتيّتُ حتى أدعُوكِ إلى حفلِ المِهرّجان -
.الليّلة
مِهرّجان؟ -
.نَعّم -
إله إسلافي
."إنهُ إحتِفالٌ عظيّما تكريما لـ "البيّرُون
.إنهُ أضخّم إحتِفالاً نُقيّمه
سيكُون هُناك رَقصٌ وأغانٍ
.وسيتواجدُ أيضاً خمرُ "ميّد" بالإضافة إلى أطبّاقٍ شهيّة
...وسنقُوم ببِناء موقعد ونَضرّمُ بِه النَّار
،عليّك أن تَريّها حتى تُصدقي ذلِك
.لكن يُمكِنُك اِبصّارُها عبر أرجاء الوادي
.اِقتحمت غُرفتي حتى تدُعوني إلى هذَّا
.لا أدرِي بمَا كُنت أُفكِرُ بِه
.أعتذِرُ لأني أزعجتُكِ
هل هذَّا الثوبُ الذي عليَّ مُلائِم؟
.نَعّم
.فقط عليّك أن تتَخلصي من السيّف
.حسنٌ
قولُكِ لـ حسنٌ. أذاك يعني بأنّكِ ستأتِيّن؟
كيّف تتوقعُ أن نَخرُج من هُنّا
دون أن يُلاحِظنّا والدِي؟
.(أُمّاه ويا أبتَّاه، هذِّه (ميرُّوسلافا
.(ميرُّوسلافا)، هذِذه والدتي (رَّادا) -
.سُرِرّتُ بِلقائِك -
.وأنا بالمِثّل
.أنتِ مُرّحبٌ بِك في هذّا المكان -
.شُكراً لكِ -
.(وهذَّا هُنّا هُو والدي (زَاكّار -
.مَسرُورةٌ جدا للُقيّاك -
.اِبنُكم قد أنقّذ حياتي سابقاً هذَّا الصبّاح
.إذن فلقد باتَ لديّنا ثلاثةُ أمورٍ لنَشكُر الرّب عليّها
بسَّالةُ (ماكسيّم). وحفلُ المِهرّجان الذي هُو شغَالٌ الآن
.وحيّاتُك -
.وهي من قامتْ بقتّل الدُب -
.(وهذّا هُنّا هُو العَّم (هُورّون -
.إنهُ لشرّفٌ عظيّم لِي -
.إنها حسناءُ للغايّة
.نعم إنها كذلِك. أيُّها العَّم (هُورون). مِثلك تماماً، نعم
لِمَ لا تذهبُ لتحتسِي شرّاب العَسّل هُناكْ؟
نعّم، شرّاب العَسّل! أيّن يا تُرى قد وضعُوه؟
.إن شقيقي في الجوّار هُنّا. لقد رأيتِه
.لكم أتمنى لو كان لديَّ أشِقاء
.ذَّاك هُناكْ
.أتذكرُ أنيَّ قد رأيتُه في عمليّة الصيّد
.أحيّاناً ما يعمدُ إلى ضَرّبِي لكِن نيّتهُ حسنّة
.لأكُون صادِق، كُنت لأجهل ماذا أصنّع لو لم يكُن بِجانبي
هذِّه الحفلةُ تُذكرني بواحدةٍ كان قد أخذني إليّها
.والدي بِرفقة والدتي حينما كُنت صغيّرة
.كان كُل من فيّها يُغني ويَرّقُص
.حتى والِداي كاناَ يرقُصان طوّال الليّل
.والدتي كانتْ تلبسُ زياً أبيّض اللون مع زهورٍ في شَعرّها
ماذا قد جَرّى لها؟
.أنا آسِّف
.كلا، لا بأس
.لم أقصّد أن أفعّل أي فِعلٍ غيّر مُريح
هلا تُشاركِني؟
أُشارِّكُك ماذّا؟
.تُشارِكيني الرَّقصة
.تعالِ
.اُنظّر
هل تَستمتعِيّن بهذِّه الأُمسيّة؟ -
.كثيراً جداً -
.كُوني لطيّفةً مع بُنيَّ
.إنهُ جميّل
.لقد كان هديّةً لحُراسِنا
تِمثال "صَخرّةُ الحَارِس". أتريّنها؟
.في الحقيّقة، إنها عِملاقة حتى تَحمي الوادي -
عِملاقة؟ -
.ذلِك ما ترّويه الأُسطورة -
وما هي هاتِه الأُسطورّة؟ -
،حسنٌ، قبل أمدٍ بعيّد من الزمن
،عِندما حكم عملاقُ طيبُ وحُكيم هاتِه الأراضِي
.وإذ بإلهة الشَر المُميت (مورّانا) تُحل عليّه بلعنة
،أقدمت على جعل كل ما يعيش في الماء يموت
وكُل أصنّاف المخلُوقات والأماكن
.حولتها إلى خاليّةً من الحيّاة
...لا تواجُد للحيواناتٍ ولا إلى أشجّارٍ
.لمْ تبقِ إلا على الصُخور
وإذْ بالملكِ العملاق الضّخم، أبصّر كُل هذَّا
فأمسّك بمِطرّقةٍ  وطرقَ بها على أساسِ الحٍجارّة
مُحدثاً بِذلك صدعاً في جُدرّانها
.تسبب في تحطُمها وإذْ باللعّنة قد أبطِلتْ
.وهكذّا عادتْ المنطقةُ تدُب فيها الحيّاة كامِلةً
.ولا حاجة للقولِ، بأن (مورّانا) قد إشتعلتْ غضباً
فألقتْ بصَرّخة عاليّة الوقعِ
.والتي حوّلت بدورها ملِك العمالِقة إلى تمثّال من الحجّر
،لكن الآن، مهما قد حاولت أو قد صنّعت
.فهي ما اِستطاعتِ أن تعكس الحيّاة التي أزهرّت من جديد
.لذّا قرر أسلافي الأستقْرارَ بِهذّا المكان
.أقدِرُ على تخيّل الأمر
،إن عاوَدت (مورّانا) الظُهور
فإن الملِك سيَصحُّو من سُباتِه
.وسيُعاوِد حميّاتنا من سخطِها القامِع مُجدداً
.إنهُ يكُن للمكان حُباً كبيراً
.وأنا أفهّم سببَ ذلِك
.لزامٌ بي أن أرّجع
.سأُعيّد زِيارّتكم قريباً
.اِعتنُوا بأنفُسِكم جيّداً -
.سنفعل -
.(لقد كان من الجيّد لقائُك، أيُّها العم (هُورُّون
.آمُل لك رِحلةً آمنةً إلى قَريّتك
.وحظاً موفقاً مع شقيقَتِك
.فأنتَ مُدركُ لكمِ ما هي مُحبةُ للثَرّثرة في الرِحلة
.لقد سمِعتُ ذلِك
.لا تشغّل بالك
.إن عِندي كمُ هائِل من شرّاب خمرِ العَسّل لتسْكيّن أُذناي
!لتَذهب، لقد كان من السعادةِ بمكان مُقابلتكم جميعاً
كل شيءْ معد. هل رأيّتِ شقيقي؟
.ها قد قَدِم الآن
.أُمَّاه، آسِفُ لمجيئي مُتأخِراً -
.مُناي أنّك قد حظيّت بليّلة هانِئة -
.بُوشون)، هيَّا لتُودع والِدتك) -
.صغيّري الجميّل -
.الوَداع، يا حُبيبي
.فلتعتَنِي بشقيّقك -
.بالتأكيّد سأفعل -
.فلتَحظُوا بِرحلة آمنّة
.سأراكَ قريباً -
.حسنُ -
.إلى اللِقاء
نعّم؟
ماذَّا؟
.أجّل. الصيّد. نعّم بالفعل، سنّذهب
.سنّذهب، نعّم
.أجّل
.كلا، إنيَّ لستُ جائِعاً
.كُنت مُنشغلاً
.مُنشغِلاً
.أجّل. كان مُنشغلاُ في تسليّة فتّاةٍ شابةٍ
.ليّس هُناك من شيءٍ هُنا. لنُتابع المُضي
أوستَّا)! توقفي! ما الذي تفعليّنه؟)
.(إنهُ أنا (ماكسيّم
.لا بأس
.(ماكسيّم) -
.نعّم، إنهُ أنا -
.لا بأس -
.أنتِ بخيّر وبِأمان -
ماذّا حصّل؟
.شيّاطين
.شيّاطين يمتطُون أحصّنةً
أيّةُ شيّاطين؟ ماذا جرى للآخرين؟
،"ما إن أدرّكنا قريّة "كُورّون
.وإذْ بكُل شيءٍ قد خُرِّب
.لم يتبقَ أيْ شيءٍ
بالكَاد اِستطعتُ الفِرّار
.وما قدِرتُ على إبصّار ما وقع لوالِدتكُما أو لِزوجّتك
.أنا آسِفة
هل تظُنين أنّك قادِرّة على العوّدة إلى "تُوكلِيَّا"؟
لتَذهبي ولتَعثُري على أبينَا ولتُطلعيّه
بما قُولته لنَّا الآن، مفهُوم؟
.اِذهبي الآن
.اِذهبي
!(العَّم (هُورُّون
!(إيّفَان)
.والِدتُكما
.(رّثوزانَا)
.لقد اِختطفُوهم -
من؟ من الذي فعّل؟ -
.كلا. ليّس هُناك وقتٌ لأجل دفّن الجُثث
.سيّتفهمُ الرّب الموقِف
ما الذي نحنُ بِصَدّد اِنتظارّه؟ -
.فلتَتحلى الصَبّر -
.ثمة حارِسان يَحرُسان محيّط المكان
.سنتوجهُ شرّقاً
.نستعملْ السُيّوف فقط
.نقُوم بالأمر بسُرعة وبلا ضَوضاء
.يا إلهي هيَّا -
.قُلت لك عليّك أن تخترْ -
من سيمُوت؟ أنتْ؟ أم أنا؟
أنا التالِي، أليس كذلك؟
.أنا هو المُوالي
.لا يتربِكتك الخوف
.فأنا ميّت بالفعل. عليّك أن تُصيبني من أول محاولة ولا تحتج لأخرى
.إنهُ أنتْ، لقد أصَابك أنتْ
.لقد سبقتني. أنت هو الرابح، لقد ربِحت بالفعل
.هيّا باشِر. أيُّها الشَّاب
.أسرِع، هيّا بنَا
.رجاءاً دعْ الآخرين لحالِهم
.رُوزانا) فلتحمي الآخريّن) -
!لن أدعّكْ -
!لا، توقف -
!لا -
!رّادا) دعها وشأنها، توقف أرجوك) -
.اِخرّسي -
!أرّجوك
!صمتاً -
!ما فعلنا شيئاً قط -
.يا (ماكسيّم)، فلتُلاحِق ماسِك والِدتنا -
.سأنجِد أنا بِرفقة (بيترُو) البقيّة
.فلتَنطلق
.تعالِ
.تعالَ إلى هُنّا
.فلتَتقدم
أنتْ، سأعرّضُ عليّك تحدياً! ما قَولُك؟
.أرّغبُ بأنّ أقُول لك شيئاً
هل تُحِب التَحدي؟
كُل "المَغُول" قد حاولُوا النيّل مني
.وكُلهم قد فشّل في تحقِيق ذلِك
.لكِن لعّل أنّك ستكُون المَنشود. قد تكُون ذَّا حظٍ
.(اِهرّع، يا (بيترُو
.بِحقُك. اِقبّل التَحدِي! أنهِّي على حيّاتي أنا بالأول
!اُقتّلنِي
!قُم بِذلك الآن! هيّا
!إنهُ لمِن الضًعّف أن تَقتُل إمرأةً بالأول
!إن ذلِك يُعتبرُ ضُعفاً
!اِرّتجُل
.لتَذهبِي مع (بيترُو) ولتأخُذّيهم إلى بَرِّ الأمان
.اِذّهبي
!هيَّا أطلِقه
!قُم بِذّلك هيّا
!هيَّا!  أطلِق
.أُمَّاه، لا تقلقِي، لقد جِئنا -
.تعالَ، فُك عنِي الوثَّاق -
.هيَّا، أحلِل العُقد من على يَّديَ
أأنتِ بخيّر؟ -
.تعَال، هيَّا حرِرّنِي -
.شُكراُ لكُما -
!هُنّا، هكذا، أسرِع -
!لا
أُمَّاه، أأنتٍ علّما يُرّام؟ -
.يجب أن تَلحقِي بالآخرين -
.(فلقدْ حررّناهُم كافةً، وهُم بِرّفقة (بِيترُّو
.لقد أهدّرتُم الوقت، هيَّا -
!اِخرّس -
.(ماكسِيّم)
!اُهرّب
.دعِيني أتفحصْ الجُرّح -
!كلا -
،لا نَملِكُ مُتسعاً من الوقتِ
.لِزامٌ بنَّا أن نُغادِر المكان حالاً
.فلتأخُذ أُمنَّا خُلسةً من الخّلف
.وأنا سأُوفِرُ لكما بعض الوقت، اِذهب
.فلنتَقابل في الكَهف -
.اِذّهب -
.سأُرّافقُك -
.فلنُغادِر -
.شارّفنا على الوصُول
.اِستمري في التَقدُم
.أسرِع والحَق بأُسرّتي
.سأكُون خلّفك مُباشرّةً
!تعَّال هُنّا
ماذّا تَفعل؟
."مُتوجِهٌ لأصطّاد بعض كائِنات "المَغُّول
.بِمَّا تُبرْبِر؟ إنهُم يملؤون المكان
.هذّا الفِعل أشبهُ بإنتِحّار
.لا أُبالِي
.إن الأمر مُنتهِي بالنسبّةِ إليَّ
.إن خرّجت للخَارّج. فستُعرّض كُل من في الكَهّف للخَطّر
.لا يُمكِنّك أن ترّدعنِي -
.أرّجُوك -
.يا (ماكسِيّم). أسرِّع. إنهَا والِدتُك، تعَال
.(ماكسِيّم)
ماذَّا بِها؟
.لا أقدِرُ على إيقافْ نزّيف دمِهَا
.وجدناهُ ميّتاً بالفِعل لحظّة وُصولِنّا
،نحنُ آسِفُون
.أيُّها الزعِيّم
.دعُوني لوَحدي
.حسنٌ
.أيُّها الخنازِيرُ الحمقى اللُعناء
،"يا بنِي قَوّم "تُوكلِيَّا
...قدِمتُ إلى هُنّا اليّوم ليّس لِـ
.لكَونّكُم قد طَلبتُموني
،قدِمتُ إلى هُنّا
.بإعتِقاديَ الخاص -
.لكن وّرغم ذلِك. فنحنُ نُقدرُ لك إقبَالك -
،لكم أوّد أن أقُول لك يا (زَكّار) أنِي مسرُور بلقائِك
.لكِن كلانا سيَعرِف بأن هذّا القوَل محّظُ كذِب
.نعّم، سيكُون كذلِك
فلتَنظُروا جميّعكُم، إلى هذِّه الوثِيّقة
.والتي أبرّم عليها زعِيمُكم
.والتي تقُول أنِي الآمِرُ في هاتِه الأراضِي
أتحسبُ أن تِلّك اللفِيّفة
قد تجعلُنا نُكِن لك الإحترّام؟
إنّك تُجبِرُنا على إتفاقيّةً
.لا رأي ولا مَشُورةَ لنّا فيها
،ألا تعتَقِدُ أنهُ سيكُون الأمرُ خاطِئاً
،لو أُقدِمُ وبدون أخذِ إذنٍ منّكَ
على سلّبِك سيّفك الخاص
ومنحِهُ إلى وَلدايَ؟
.إن جيّش "المغُول" على مَشّارِف الوصُول إلى هُنّا
...أنا هُنّا
لكي أحمِي شَّعبك
.بالطرِيّقة التي ما وسِعتكَ حتى لتُنقِذّ بها زَوجتّك
.والآن سنُغادِركُم لتٌلاقوا قدّركُم
."في مواجهة قبائِل "المغُّول
.لنُغادِر -
.لنَدّع الرّب يَقضِّي بأمرِّه -
،إن فُزّت في النِزّال
"يُمكِنك المُكوث في "تُوكلِيَّا
.وسنتَقيّدُ بِقوانيّنك
.ستَمتثِل لقوانِيني
...لكِن وبالإضّافة لِذّلك
...فإنّ ولَداك
.ولدَّاك سيشْتغِلان خَدماً في بيّتِي
،لكِن في حالةْ فوزِنّا نحنُ بالنِزّال
،فإنّك ستتَوجهُ صوّب "غالِيّتش" وتجمَع أتباعّك
،وتُناضِّلُون جنباً إلى جَنّب معنّا
.في مواجّهة "المغُول"، كُل على حدٍ سواء
أتُوافِق على ذلِك؟
.مُوافِق
!يا حَرّس
،)يا أبتِيَ. أُدرِّك أنّك تنوِي إختيّار (إيّفَان
.لكِن أرّجُوك فلتَخترنِي أنا
أأنتَ واثِقُ بشّانِ هذّا؟ -
.فلتَدع الرّب يقضِّي بأمرِه
.فلتَظّل مُنخّفِضاً
.واِستعّن بحجمّه عليّه
.حُسِّم الأمر
.لا شيئَ قد حُسِّم أو تم الإتفّاق عليّه
لقد أرّقتُ دماءاً في أكثر من 20 مَعرّكةً
.لأجل هذِّه الأراضي
وأنتَ تَحسَبُ بأني سأتقيّدٌ بإتفاق عامِيّْ؟
المُنّاضِل الذي عاهدتُه سابِقاً
.لن يجرُؤ على خسَّارةِ شرّف إلتزامه
أأنتَ كاذِّب؟
وجَبّان؟
المُناضّل الذي عرّفتُه في الماضي
ما كان ليّقضي وقتهُ في إزالةِ الفضّلات
!والذِي جَعلَ مِنّه مُزارِعاً بسيّطاً
،"سآتي لك بجيّشٍ من "غَالِيّتش
.وسنُناضِل جنباً إلى جَنّب
.هذَّا إن كُنت تزالُ تقدِرُ على ذلِك، أيُّها العجُوز
!اِنهّض
.شُكراً لك
!أعِدُوا العَتّاد
!ينبغِي بكُم التهيءْ لما هُو مُقبِّل
لم يكُن فَوّزك مُبهراً مثلما تغلّبت على الدُّب
.لكن أنتَ لم تحتَج للعّونِ منِّي
.لقد كُنتِ هُنّا طوال الوقت -
.نعّم -
.أُعلِمتُ بما وقعَ لوالِدّتك
.أنا آسِفّةُ بشّدة
.إنهُ لعظيّم بأنّك قد تشرّفتِ بلِقائِها
.والِدتُك كانتِ مِثّل والدتِي
.لطيّفة
.وحنُونة
!اِتُوا لي بسلاحِي
.عليَّ أن أذهب قبّل أن يُبصرّني والدي
.سأرّاك قريباً
،على حَدّ مَعرّفتنا
.فإن المسلّك الآمِن يقعُ غرباً ما يعني هُنّا أو هُنّا
.نُعانِي من نَقّص في الإمدّادات والتَعزيزات
والمَسلّك في المِنطقة الجبليّة عسيّرٌ
.عليّنا لنَجتازهُ
،ومع ذلِك
.إن اِجتزنَّا الوادِي. فلن تَعترّضنا أيُ رّد مُقاومةٍ
تخمِينُنَّا يصّبُ بأن القِلادةَ تعُود
لأحد قاطنِي القُرّى
.الواقعةِ على سفّح الجبّل
...سنَجتّاز
.الجبّل
.(يا (مِيرّك -
.نعّم، يا زعيّم -
.جمِّع رِجَالك
.واِستبنْ لي تِلك المُدن
.وجِدْ لي الفَاعِل
.(تُوغّار فولّك)
ما الذِّي جرّى؟ -
.إن جيّش "المغُول" مُقبلُون -
،)لقد تم الإمسَّاك بـ (تُوغّار) و (ميّرسلَافا
.هُم يُقاومون، لكِنهم لن يصمدُّوا كثيراً
كم يبلُغ عددِهم؟ -
.في حوالي العِشرين. ورُبما أقّل -
.-
.جِد بشقيّقك واِنطلقا -
أيّن الجمِيّع؟
.لقد كانُوا هُنّا حينما غادرّت
.لابُد بأنهم في الداخِل
!يا (إيّفَان)! ثمّة الكثيّرُ مِنهم -
!لتَدخُل إلى المَنّزل -
!إلى الداخّل، بُسرّعة
!إلى المَنّزِل! هيّا
!(بُوهون) توقّف، إنهُ (آيّفَان)
!اُعثّرُوا على غِطاء
!يا (ماكسيّم) فلتَظذل على مَقرُبة من النافِذّة
.على الأقل أصبحّنا مُرّتاحين الآن
.خيّرٌ لنّا أن نمُوت الآن
!اِسمعُوني جيّداً
!أنتُّم مُناضِلون
!ولقد بَرّهنتُم أنفُسّكم
!لكِنكُم قد سلَبتُم حيّاة وريّث الملِك الوحيّد الذي هُو اِبنُّه
...وهُو لن يُذّعِن
.إلى أنْ يَقتُلكم
...ضّحُوا بأنفُسِكم
.وستُنقِذّون أُسرّكم
.إنِّي أترّجاكُم. هذِّه هي فُرّصتُكم
...وأنا أُقسِمُ لكُم
."بأنٍي سأحمي بني قَوم "تُوكِليَّا
!نحنُ نُفضّل مَوتك، أيُّها الخائِن
.اِحرّقُوهم
.سيُجبِرُوننَا على الخُروج
.أماكِن النوافِذ في صالِحنَا
.سنسْتعِيّن بالدُخان كغِطاء، ونُباغِتَهم بالهُجوم
.إنَّ (ماكسيّم) مُحِق
.فلتَتهيؤوا
!ما الذي تَفعلُه؟ إنّك واحِدٌ منَّا -
.لستُ واحِداُ مِنكُم -
!فلتمُت أيُّها اللعيّن
!لا! هذَّا يكفِي
."عليّك وعلى الرِجال الآخرين من "تُوكلِيَّا
.المُناضّلة إلى جانِبنّا
.(ماكسيّم)
!(ماكسيّم)
هل تأذّيت؟
.أنتْ. هاك خُذّ فأسّك
.هيَّا بِنّا
!ماكسيّم)، لا)
.هاتُوا إليَّ بقَوسي ونُبلي المُفضّل
!لتَذهبُوا إلى أؤلئِك الرِّجال! واِقضُّوا عليّهم جميعاً
.(تُوغَّار)
.لتَصطحِب معّك رُماة السِّهام
.إتِني برؤوس هؤلاءِ القَتّلة -
.حاضِّر، أيُّها الزعيّم -
!اِتبعُوني
!أطلِقُوا
!توَقفُوا
.لقد قضيّنا على مُعظمِها، أيُّها الزعيّم
وماذّا بشأنِ الشقِيقان؟
."سآتِي بجيّش بأكمله إلى أعالِي قِمم جِبال "الكارّباتْ
.وسأحرِّقُ كُل شيءٍ يُعّد ذَا قيّمة لَك
.وستُوجهنِي
.لِذّا لعّل أن الأمر لن يُنهِي حيّاتك التعيّسة
.بُنيّتِي
."لقد تحَالف (تُوغّار فولك) مع جيّش "المغُول
.وهُم على مَقرُبةٍ مننَّا -
!(إيّفَان) -
!لا -
.اِجلبُوه إلى البيّت -
.أثرُ الجُرّح أشبه بأنّه أصيّب بسَّهم مسمُوم
.اِبنِي
!يا (بِيترُو). أحضِّر إبنّه (بُوشون)، اِذّهب هيَّا
.أرجُوكم
.أنا آسِفٌ جداً، يا بُنيّ
.لا بأس، يا أبتِيَ
.فالرّب سيُرّحبُ فيَّ
.لقد كان شرّفاً، يا شقِيقيَ الأصغّر
.فلتَعِّش حيّاتك
.لقد حَان عَصرُك
ماذَّا حدث؟
.(إيّفَان)
.لا، لا
.لا بأس، يا حبيبتِي
.لا بأس -
.أنا هُنّا بِجانِبك -
.أنا هُنّا -
لا تَترُكيني -
.لن أُغادِر -
...أعِدُّك -
...سأرّاكِ ثانيّةً
.في العَالم الآخر
.(بُوشون)
.لا تَبكِي، بُنيّ
.لا تَبكِي
.كُن قوياً
.فلتَحمي والِدتّك، وأسُرّتنا
.ولا شيء سوِاهم يُعّد أكثر أهميّةً
.لا بأس عليّك
.سأظّل دَائِما أحرُّسك
.ماكسيّم)، تَمهّل) -
!كيّف ذلِك؟ -
أنَّى لكِ لتَعيّشي حيّاتك بأكملِها
وأنت لا تُدركِين ماهيّة حقيقة والِدك؟
أنَّى ليُفترّض بي أن أثصّدِقك؟
."مُنذ سنِيّن خلّت. أتَى رجُل إلى بيّتنا في "غالِيّش
.رأيتُ شَكل والدِي حيّنها بطريقةٍ ما رأيتهُ مِثلها قَّط
،لم أستطِع فَهم ذلِك وقتهَا. لكِن اليّوم
،عِندا اِشتمَمتُ رائِحة كريّهة في البيّت
.عرِفتُ حينها
.عرّفتُ أنهُ كان هُو
.(الزعيّم (بُورّندا خَّان
.أُمهاتُنا يستحقِقن أكثر من ذلِك
.أرّاد شقِيقي أن تحصُّل على هذِّه
.لقد كان رجُلاً ذَّا شرّفٍ
.ليّس من العَدلِ أن ما حدَث لأُسرّتي أن يحدُث لعائِلتك
.عمِلتَ كِفايّةً
.أُسرّتكُ تعتازُك. فلتَعُد إلى بيّتك
بيّتِي؟
.ليّس لدي بيّت
،فزوَجتِي الجميّلة
،وبُنيّتِي ذاتُ السَّبعِ سنواتْ
.هُما بالفُعّل بالأعلى مع الرّب
،لِذّا قَبل أن ألتحِق بأُسرّتِي
.سأعالِج هذّا الأمر
.سنُعالِج هذّا الأمر معاً
إلى رِفاقي القَرّويين الأعِزاء
.وجيّرانهم المُحترمين
،ثمة القليّل من الوقت المُتبقِي
وكَّشافُونا قد أكدُوا لنَّا
.بأن الجيّش "المغُولي" مُقبلٍ صوْبنّا
.وهُم لن يُذعِنُوا إلى أن يفتِكُوا بأخِر فرّدٍ مننَّا
!إنهُم يفُوقُوننَا عدداً، فهُم بالآلاف
!عليّنا أن نلُوذ فَارّين
.فهذّا هُو المَسلكْ الوحيد حتى ننَجُو
،حتى وإن لُذّنَا بالفِرّار الآن
.فخُيّولهم ستُدرِكُنا
ومٍن ثم ماذّا؟
.إن عِندي حلاً معقُول
يُمكِننُا أن نَجمع كُل شيء
.ونُغادِر "تُوكليَّا" من على الجانِب الخَلفي للجَبّل
،وعِندما نجتازُ جميّعُنا
"سنُحطِم تِمثّال "صَخرّة الحارِّس
،ونُطيّح بالسَّد
."ونَصنّع مانِعاً نَهِي بيّننَا وبيّن "المغُول
وأنَّى لنّا لنَحظى بالوقتِ الكَافِي؟
.إنهُم على مشَارذفنا
.ستَعمُد مَجموعةٌ منَّا إلى تأخِيّرهم
.المَدخلُ إلى "تُوكليَّا" ضيّق
،إن جمعنا كُل مُقاتلينا في هاتِه النُقطّة الرئِيسيّة
،"سنقدِر على تأخير الجيّش "المغُولي
.ونُوفر وقتاً للبقيّة لأجلِ الهَرّب
.الآن لِزامٌ بِكم أن تَختارُوا
،إما أن تتَخلُوا عن الذي بِجانبكُم وتنفدُوا بأنفُسِكم فقط
.أو أن نتَّحد سويّةً كفرّدٍ واحِد ونحمِيّ بعّضنا البعض
.وأن نُحارذب لأجل شيءٍ ذَّا معنى
!سنُحارّب -
!سنُقاتِل -
!سنُحارّب
!سنُحارّب -
!سنُقاتِل -
.ما شكَرّتُك
علّما؟
.لإنقاذِّك حياتِي
.للمَرّة الثانيّة
.أظّن بأنّك قد فعلتَ في المَرّة الأولى
.هذّا صحيّح
.شُكراً لك
،)يا (ميّرُو
...مُنّذ أولِ مرّةٍ لمحتُكِ فيّها
مشّهد إباحي قادم
.إنهُ لإعتِزازُ لأن تمُوت بِشرّف
.وإن كُنّا سنمٌوت اليّوم. فسنمُوت كالمُحارّبين
.إنهُ لِمن دواعِي سُروري المَوتُ لأجلِكم -
!أجَّل -
!عِند إشَّارتي
!اِجذّبُوا
!قطِعُوا هؤلاء القَتّلة إلى أشلاءٍ
!شكلُوا خُطوطكم
!أطلِقُوا
!إنسّحاب
!(بُوهّون)
ألمْ نفُز بَعد؟ -
أأنتَ ميّتْ؟ -
أحسِبتَ أن هؤلاء "المغُول" الصِغار
قد يُشكِلون نِداً لي؟
!أيُّها الزعيّم
.كُل فَرّد من أولئِك القرويين يُقاتِل بقُوة عشَرّة مُحاربِين
.عليّنا أن نغيّر الخُطّة ونَسحب جميّع قُواتِنا من الجبّل
.(تُوغَّار)
.فلتَتزعّم الجيّش
.أُريّدك أن تُطيّح بتلك القريّة قبل أن يحِّل الظَلام
.نحنُ مُستعدين -
.فلتُعلِم البقيّة -
.سنقُوم بتهيئة السَّد
!آخِرُ مجموعةً قد غادرّت "توكِليَّا" لتوهَا! نحنُ جاهِزُون
!(ماكسِيّم)
!اِذّهبي
.خُذّها، واذهبْ
.اِذهب، أرّجُوك، هيَّا اِذهب
.حطِمُوا السَّد
.حسنٌ. اِجمعُوا أنفُسكم
!(لأجل (ماكسِيّم
،سأعثُر على من تُحب
.وستُشاهِدُني وأنا أنحرُّهم كما لو كَانوا دواباً
،وأيضاً
.سيتاشركُ كِليّا طعم الآلم ذاته
،)ميّركِي)
!أحرِّق المكان كُله
.اِصطحب معّك حَرسيَ الشَخصي واِمضي
.واِكتشّف لي عدد القَرويين الذين تَبقُوا
!شُدّوا
.لا تَدعُوا أولئِك القرويين يُسقطون التمثّال الصخرّي ذاك
!أيُّها الرُماة، أطلِقُوا
!اُجذُّبوا
.سأعُود لأجلّك
!إلى الصُخور! هيَّا
!أسرِعُوا
!أنتَ من فعّل هذّا
!تمّهل
.اِنهّض
!(زَاكّار)
.نُريّدك أن تُمهِد لنَّا معبراً آمناً
.وسأُطلِق سرَّاح إبنّك
.يا (ميّرُوسلافَا)، فلتُمدِيني بقَوسّك
!اُقتلُوه
!أبتِيّ
.أبتِي -
...بُني، لقد عرِفت -
.لا تُضيّع أنفاسَّك
.شعبُنّا في مأمنٍ
.كانتْ أُمّك لتكُون فخُورّة بِك
.وأنا كذلِك
،)ميّرُوسلافَا)
.إعتنِي بإبني
.شقِيقي ووالدتِي في إنتّظارِك
تـــــ الترجمة بواسطة ــمت
¦¦ ديّدة إبراهيم ¦¦
"أتمنى أن تكونوا قد اِستمتعتُم"
للمزيد من الترجمات تابعوني
facebook.com/home.of.subtitles/
twitter.com/brahimdida97